JVM是java虚拟机,  
在VM option中,Xss配置栈空间大小,Xmx配置最大堆空间大小

# <font style="color:rgb(38, 38, 38);">JVM 内存结构</font>
<font style="color:rgb(38, 38, 38);">jvm 有以下五个区，其中方法区和堆是线程共享的，虚拟机栈、本地方法栈、程序计数器是线程私有的。</font>

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">方法区（元空间）</font>**

<font style="color:rgb(38, 38, 38);">该区主要存储被虚拟机加载的类的信息、常量、静态变量和即时编译器编译后的代码数据。方法区里有一个运行时常量池，用于存放静态编译产生的字面量和符号引用。该常量池具有动态性，不是在编译时就确定，运行时生成的常量也在这个常量池中。很少发生GC，一般是针对常量池和对类型的卸载。</font>

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">堆</font>**

<font style="color:rgb(38, 38, 38);">虚拟机启动时创建，主要是存放实例对象和数组等，该区域经常发生GC。线程共享,堆中对象需要考虑线程安全问题,因为有GC线程,当对象不被使用时就会被当作垃圾回收,当不断产生新对象,且产生的对象仍然有人使用,就会造成堆内存溢出OutOfMemoryError</font>

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">虚拟机栈</font>**

<font style="color:rgb(38, 38, 38);">每个线程运行时所需要的内存,称为虚拟机栈,也称栈内存，为java方法服务，每个方法在执行时都会创建一个栈帧，用于存储局部变量、操作数栈、方法出口、动态链接等信息。局部变量表里存储基本数据类型、returnAddress类型、对象引用。操作数栈的作用用来存储运算结果以及运算的操作数，不同于局部变量表通过索引访问，而是通过压栈和出栈的方式。每个栈帧都包含一个引用，指向运行时常量池该栈帧所属的方法。持有该引用是为了支持方法调用过程中的动态链接。动态链接将常量池的符号引用转化为直接引用。  
</font>**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">栈:线程运行需要的内存空间,(一个栈由多个栈帧组成)  
</font>****<font style="color:rgb(38, 38, 38);">栈帧:每个方法运行时需要的内存(包括参数,局部变量,返回地址)</font>**

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">每个线程只有一个活动栈帧</font>**

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">垃圾回收不涉及栈内存,因为对应栈帧在调用结束后被弹出栈</font>**

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">在一定的物理内存下,栈内存分配越大,对应的线程数少</font>**

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">线程私有,不会因为多线程而受到干扰(即方法内部的局部变量线程安全)(前提是局部变量没有逃离方法作用范围)</font>**

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">本地方法栈</font>**

<font style="color:rgb(38, 38, 38);">和虚拟机栈类似，是为native方法服务。</font>

**<font style="color:rgb(38, 38, 38);">程序计数器</font>**

<font style="color:rgb(38, 38, 38);">占用内存小，Java虚拟机没有规定任何OOM（out of memory）情况的区域。字节码解释器工作是通过改变这个计数值选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理和线程回复等功能都需要这个计数器完成。(简而言之,就是告诉下一条执行哪个语句)</font>

**特点**

+ 线程私有
+ 不会存在内存溢出
+ 较小的内存空间

